Сьогодні в країні Шрі Крішни ми святкуємо день народження Шрі Ґанеші.
Це щось цілком безпрецедентне й дуже значуще,
що ви святкуєте день народження сина Шрі Крішни на Його власній землі.
Ви знаєте, що Шрі Ґанеша інкарнувався на цій землі як Махавішну,
і Він був сином Радхи – Тим, Хто інкарнувався як Господь Ісус Христос.
Тож, святкуючи цей день народження, сьогодні ви визнаєте найвеличнішу Істину:
Господь Ісус Христос був сином Шрі Крішни.
Про це є історія – якщо ви читали Деві Махатм’ям – про те,
як це Первинне Дитя прийняло
форму яйця, і половина його залишилася Шрі Ґанешею, а половина стала Махавішну.
В еволюційному процесі всі ці події давнини були записані.
Але сьогодні Я відчуваю таке задоволення,
що на людському рівні люди зрозуміли: Христос – це Інкарнація Господа Ґанеші.
Він – Вічне Дитя.
Але у формі, коли Він прийшов як Христос, Він прийшов як син Шрі Крішни.
Але коли Парваті створила Шрі Ґанешу, Він був сином однієї лише Парваті.
Батька не було.
Парваті Сама хотіла мати Свою власну дитину.
Були ангели, віддані або Вішну, або Шіві,
– як ґани, що були віддані одному лише Шіві.
Тож Вона хотіла мати Свого власного сина,
який зможе поширювати Її сили на цій землі.
Отже, спочатку, коли Шакті створила цей всесвіт, а Садашіва спостерігав
за Її творінням, першим, що Вона створила на цій землі, була невинність.
І втіленням цієї невинності був Шрі Ґанеша.
Весь всесвіт був покритий невинністю, яку ми називаємо Омкарою.
Ця невинність захистила все творіння світу й проникла в усе, що є матерією.
Матерія невинна.
Якщо ви вдарите матерію, вона вдарить вас у відповідь, бо вона так побудована.
Вона не хоче зашкодити вам у жодний спосіб – хіба що, коли ви спробуєте вдарити її,
вона вдарить вас у відповідь, за своєю власною природою.
Тому її називали «джада» – та, що діє згідно із закладеною в неї природою.
Невинність у тварин іншого роду: тварини не знають, що вони чинять злочини.
Тварини, коли вони, скажімо, вбивають тварину,
іншу тварину, або вторгаються у ваші володіння,
скрізь створюють безлад, – вони не знають,
що чинять гріх або що порушують якісь закони.
Вони живуть за законами, закладеними всередині них,
тому їх називають «пашу» – це означає узи – «паша».
«Паша» означає узи.
Вони перебувають в узах законів Бога.
Шрі Шіву називають Пашупаті.
До цієї стадії невинність залишається недоторканою, бо в них немає розвитку его.
Тож вони невинні.
Тигр може з’їсти корову – він усе одно невинний.
Або слон може розтоптати людське тіло – він усе одно невинний.
Але, переходячи до вищого стану, Мати Шакті, Первинна Мати,
задумала створити особистість, яка захищатиме невинність людських істот.
Понад матерією, понад тваринами Вона створила Шрі Ґанешу.
І ви знаєте історію Шрі Ґанеші – як Він отримав голову слона,
що символізує: хоча Шрі
Ґанеша – людська істота, Він подібний до тварини в тому, що стосується Його голови.
До того ж голови Шрі Ґаджанани – у тому сенсі,
що Він має голову слона, наймудрішої тварини у тваринному царстві.
Тож у такій голові, яка невинна, его не може розвинутися.
Там немає его.
Це стан без его.
Але людські істоти були створені інакше,
і коли вуглець був покладений, щоб створити амінокислоти, це також
запустило новий тип еволюції в людських істотах:
на рівні Вішуддхі людські істоти підняли свої голови ось так.
Голови тварин звернені до землі, тому енергія тече вниз, у Матір Землю.
Але коли людина підняла свою голову вгору, проти енергії тяжіння,
тоді почалося нове ускладнення в потоці енергії.
І ось як на Вішуддхі почалася проблема,
коли Кундаліні не могла живити чи доглядати цю проблематичну Вішуддхі.
Причина в тому, що, піднімаючи свою голову від Матері Землі,
ви віддаляєте себе від природної сили Матері Землі.
Коли ви ось так спрямовуєте свою Вішуддхі вгору, ви бачите результат цього
в цій країні, яка є країною Вішуддхі чакри: ви почали звертатися
до машин, які проти природи, і визискувати природу, порушувати природу,
створюючи атомні бомби, змінюючи атом, розщеплюючи його.
Це означає, що, піднявши свою голову, ви пішли проти самої природи.
Але якби це робилося в повній віддачі на милість Богові,
зі схиленою до Матері Землі головою, це не зашкодило б вам.
Але коли ви повністю відрізали себе від тієї природи, такої щедрої,
такої милостивої, – вчора ви бачили прекрасні картини природи, що оточує вас у цій
країні, – коли така багата країна, як Америка, без жодної вдячності своєму
Творцеві підняла свою голову вгору, – ось як почала виникати проблема Вішуддхі.
У кожній сфері життя вся соціальна структура була побудована так,
щоб боротися з природою, а не йти разом із природою.
Тож перша атака прийшла на саму невинність – на саму Муладхару.
Отже, від природних шляхів Муладхари відмовилися.
Система шлюбу існувала тут задовго до Христа, задовго до Авраама, задовго до Мойсея.
І освячений шлюб, благословенний суспільством, був прийнятним із давніх часів.
Але людина у своїй зарозумілості підняла свій голос проти шлюбу,
проти природного способу вести здорове життя.
Якби те, як люди ведуть своє приватне життя,
було природним, чому вони отримують усілякі хвороби?
Якщо ви природна людина, ви не хворієте на жодні хвороби.
Саме тому, що ви проти природи,
– ось чому в цій країні скільки чоловіків і жінок було вбито через ревнощі?
Якби було природно кохати десятьох чоловіків і десятьох жінок, тоді звідки ревнощі?
Ви мали б бути щасливими.
Це ж дуже природно.
Через те, що голова була піднята на Вішуддхі чакрі без віддачі на милість
Шрі Крішні, почала зростати атмосфера, ворожа життю, ворожа всьому живому.
І такий спосіб життя довів тепер цю велику країну до межі повного руйнування.
Атака на невинність – найбільша слабкість цієї країни.
Не цінувати силу цнотливості й цнотливого життя – це найбільша помилка,
створена людьми, які започаткували всілякі течії та примхи моди.
Ґанеша – корінь творіння.
Коли ви йдете проти Шрі Ґанеші, ви починаєте втрачати своє коріння.
У вас зовсім немає коріння.
Тоді вас зносить у будь-що безглузде, у будь-що нове, що з’являється.
Аж до того, що поклонялися такій людині, як Фройд,
і забули Христа, Який сказав: «Не май перелюбних очей».
Ґанеша аж до такого рівня – що навіть очі мають бути невинними.
У ваших очах не повинно бути хтивості.
Але зарозумілість змусила їх відчувати: «Що поганого?
Що в цьому поганого?
Що в цьому поганого?»
Тепер уся країна стоїть перед великою кризою через зарозумілі затії.
І все ж вони роблять мучеництво з усього руйнівного.
Це дуже велика відповідальність на сахаджа йоґах, які живуть на землі Шрі Ґанеші.
Але для людей, які живуть у країні Шрі Крішни,
відповідальність цілковито на ваших плечах, і вам від неї не втекти.
Доки ви не зрозумієте важливість невинності у вашому житті,
ви не зможете врятувати цю країну, що б Я не намагалася для неї зробити.
Тільки ви її врятуєте.
Тільки ви цього досягнете.
Коли Кундаліні піднімається, Шрі Ґанеша пробуджується у вас.
Ґанеша, Якого ви ніколи не поважали,
повільно підводиться зі Свого сну, з болю та ран, завданих Йому.
Він усе ж встає, але ще слабкий.
Як ми збираємося живити Його?
Як ми збираємося доглядати за Його зростанням?
Відповідальність сахаджа йоґів Америки дуже велика.
Вони більше не можуть обманювати себе.
Вони не можуть задовольнятися своєю зарозумілістю.
Помилки були тяжкими.
Тож ви маєте взятися за це
як за хрестовий похід проти цих помилок і встановити свого
Шрі Ґанешу в повній формі,
щоб Він дав вам необхідний баланс і коріння, щоб живити себе.
Спершу це шокує.
Тобто це просто неможливо зрозуміти.
Неможливо збагнути, як ви могли прийняти такі абсурдні ідеї,
як ви могли захопитися такими дивними речами, які вочевидь жахливі.
Хіба ми не знаємо певних слів, як-от «проституція»?
І всіх інших брудних слів, які вони вживають і які Я не хочу зараз називати?
Чи вони втратили своє значення?
Ми всі це усвідомлювали, ми всі про це знали.
Невже ми втратили всю мудрість зі своїх умів,
що не можемо бачити, що ми зробили із собою?
У нас немає самоповаги.
Зарозумілість до такої межі дуже небезпечна, вкрай непередбачувана.
І Бог знає, що може вийти з усіх цих авантюр, у які ми вплуталися.
Я сказала б, для сахаджа йоґів: Я дам людям деякі настанови щодо того,
як їм слід шанувати приватність свого життя.
Особливо жінкам Америки.
Якщо вони мають бути шакті, вони мають шанувати свою цнотливість.
Але так дивно, що, коли ми бачимо,
як усе це відбувається зовні, навіть після приходу
в Сахаджа Йоґу дехто з нас намагається бути одним із тих, хто прямує до пекла.
Якщо ви маєте їх рятувати, тоді постарайтеся як слід закріпити свої позиції.
Шрі Ґанеша має чотири руки, і рука, що тримає руйнівну зброю – парашу,
– це та, якої вам треба стерегтися.
Це Його робота.
І якщо ви нехтуватимете Ним, ця сила подіє – і подіє так шалено,
що, попри вашу Реалізацію, ви можете не зуміти врятувати себе.
Не сприймайте свою Реалізацію як належне.
Доки ваш Ґанеша не утвердився, ваша Реалізація не має жодного сенсу.
Стежте за собою: чи немає у вас перелюбних очей?
Чи немає у вас перелюбного розуму?
Чого ви очікуєте від Сахаджа Йоґи?
Багато хто думає, що в Сахаджа Йозі Бог благословляє вас,
тож ви повинні отримати добру міру здоров’я, грошей, становища і влади.
Перше, про що ви маєте просити, – це чистий Ґанеша,
Нірмал Ґанеша всередині вас: «О Матінко,
будь ласка, даруй нам благословення встановлення чистоти в нашому принципі Ґанеші».
У стосунках, у ставленні, у поведінці намагайтеся судити себе: чи ви невинні?
Христос сказав, що будь-що проти Нього може бути стерпним,
але ніщо – проти Аді Шакті.
Але Я мушу сказати вам як ваша Мати: це не так.
Можливо, проти Мене дещо може бути стерпним, але ніщо – проти Христа, Господа.
Ніщо – проти Господа Ґанеші.
Усе, що зроблено проти Нього після Реалізації, позначиться на вас,
і вас буде викинуто з царства Божого як абсолютно деградованих людей.
Це те, що не буде стерпним, не буде прощеним, ніколи не буде прийнятним.
Що б ви не зробили в минулому, тепер із цим покінчено, бо ви – новий птах.
Але якщо після того, як ви стали цим, ви спробуєте вдатися до цих хибних ідей
чи потурати їм, Я зовсім не зможу вам допомогти.
Зрештою, Шрі Ґанеша – Мій син, тому що Він чистий.
Тепер Він не єдиний Мій син.
У Мене так багато синів і дочок, і Я створила вас так само,
як Я створила Шрі Ґанешу, – без Батька, Сама.
Вашу Матір не потішить ніщо, крім чистоти серця й чистоти вашого тіла.
Усе нечисте має бути викинуте геть.
Саме Моє ім’я означає чистоту.
Ви можете це зробити.
Ви наділені силою це зробити.
У вас є Кундаліні, щоб це зробити.
Але перше, що ви маєте зробити, – це очистити це.
А про решту вам не треба хвилюватися: Шрі Ґанеша подбає про це.
Одну чакру ви тримаєте в чистоті – про решту подбають.
Усі ваші невиліковні хвороби – починаючи від усіх м’язових розладів,
як-от мієліт і таке інше, усі ваші невиліковні хвороби, починаючи
від раку й далі, усі ваші психосоматичні проблеми, починаючи від шизофренії,
і все інше – приходять через порушення в Муладхарі.
Коли коріння не в порядку, як можна вилікувати дерево?
Якщо коріння в порядку, тоді будь-які ліки можуть дістатися будь-якого центру,
будь-якої ділянки, будь-якого місця, будь-якого плоду.
Але якщо коріння не в порядку, як ви можете це виправити?
Сьогодні ви покликали Мене сюди, щоб поклонятися Шрі Ґанеші всередині Мене.
Шрі Ґанеша всередині Мене – могутня сутність.
Поклоняючись Йому, ви маєте знати,
що таку могутню річ ви маєте встановити всередині себе.
І через це встановлення ви маєте проявити сили Шрі Ґанеші.
А сила величі Шрі Ґанеші – це сприятливість.
Це коефіцієнт, це формула, як ми можемо сказати науковою мовою,
що випромінює сприятливість.
Це магніт у Матері Землі.
Той самий магніт усередині вас – це Шрі Ґанеша.
Залиште Мене Саму – і Я зможу сказати вам, де північ, південь, схід, захід.
Закрийте Мені очі – Я все одно скажу вам.
Ви знаєте, є так багато птахів, які летять аж до Австралії,
до Сибіру, бо мають із собою той магніт.
Вони мають із собою ту невинність.
Є так багато риб, у яких справді вміщено справжній магніт.
Ученим варто це дослідити.
Так само Шрі Ґанеша всередині нас магнетичний.
Тож людина, в якій пробуджений Шрі Ґанеша, стає магнетичною.
А магніт притягує сталь – не сухе листя, ні.
Сталь.
А сталь подібна до Ґуру Таттви.
Людина зі сталлю – кажуть: «людина зі сталі».
Людина, яка має характер,
переконання і яку не можуть здолати спокуси, – це людина зі сталі.
Отже, цей магніт притягує сталь.
У сталі є лише одна вада: вона не гнучка.
Вона доволі суха.
Але магніт притягує – тобто він створює в сталі ту особливу якість,
що вона рухається до магніту.
Так само, коли цей магніт пробуджений усередині вас, ви будете вражені:
замість того, щоб тікати з ваших ашрамів, люди бігтимуть до вас.
Для Мене це неможливо: Я приходжу в будь-який дім – якщо вони дізнаються,
що Я там, спаси Мене, Боже.
Будь-де, у будь-якому місці.
То що ж це за магніт?
Це чиста любов.
Це чиста любов, і суть чистої любові в тому,
що вона не залежить ні від чого, крім самої себе.
Вона сама собі опора.
Вона як світло, що поширюється просто за своєю власною природою:
воно нічого не хоче, нічого не очікує.
Воно просто поширюється всюди й просвітлює серця інших людей.
Ось чому їх притягує.
Ті, хто навіть не бачив Мене, ті, хто навіть не знав Мене,
– лише від Мого імені, Я бачила, їх притягує.
У таких місцях, як Калькутта, у нас була така проблема,
такі натовпи, що казали: «Нам доведеться викликати поліцію».
Я сказала: «Немає потреби викликати поліцію, ми якось упораємося».
У Пуні в нас були такі натовпи, що чоловік, який надав нам зал, злякався.
Він сказав: «Матінко, я дам Вам дуже велику територію, де Ви зможете сісти,
на великому відкритому місці, але, вибачте, мій зал – йому кінець».
Я сказала: «Не хвилюйтеся, все буде на належному місці».
У нас були такі натовпи, що люди сиділи на землі, на сходах, скрізь, і,
поки Я говорила, ніхто не зрушив ані на дюйм, розумієте, – як картина.
А Я говорила півтори години.
Просто як картина: жодного руху рук, ніг, очей – нічого.
Просто сиділи, як картина.
І пан, якому належав той зал, ніколи раніше такого не бачив.
Увесь час, упродовж півтори години, – жодного руху.
Те, що діє, – це магніт.
Навіть якщо ви сталь, він притягуватиме.
Але якщо ви магніт, тоді він притягуватиме так,
що притягнуте ніколи не покине цього магніту.
Отже, для йоґи важливо, щоб ви закріпили свої магніти Шрі Ґанеші,
Який є особистістю, подібною до дитини.
Дитина – якщо є одна дитина, усіх притягує до цієї дитини.
Якщо одна дитина застрягне десь у повітрі, чи ви росіянин, чи американець,
чи араб – усі хвилюватимуться за дитину: що відбувається з дитиною?
Вони не думатимуть, що це арабська дитина чи американська.
Ні.
Хіба що це диявол.
Чому таке притягання до дітей?
Тому що їхні магніти недоторкані.
Їхнє его ще не розвинулося.
Наше его розвинулося, мусило розвинутися,
бо ми мали у своїй власній свободі вирішувати, що правильно, а що ні.
Тож его розвинулося. Це було нормально.
До певної міри ми мали розвинути своє его.
Але ми його перерозвивали й перерозвивали – перекрили також і суперего:
жодної обумовленості, нічого – робитимемо все, що заманеться.
Сьогодні ми носимо короткі штани, завтра носитимемо довгі, гаразд.
Потім пострижемо волосся, чи зробимо це, чи зробимо те.
Жодної обумовленості будь-якого роду.
Усе суперего теж було накрите – его.
Це его було б нормальним, якби ви зберегли свою Ґанеша Таттву.
А це – сила мудрості Ґанеші.
Друга сила Ґанеші в тому, що Він дає вам мудрість.
Якщо ви побачите фермера й великого професора
чи дуже освічену людину та поговорите з обома,
ви виявите, що фермер має набагато більше мудрості,
ніж цей бо-же-віль-ний доктор наук.
Чому?
Бо він щодня має справу з Матір’ю Землею.
Він знає живий процес.
Він знає про невинність Матері Землі.
Отже, невинна людина – наймудріша серед інших.
Невинна дитина набагато мудріша за десятьох людей, орієнтованих на его.
Тож друга здатність Шрі Ґанеші – що ви стаєте мудрою людиною.
Коли ви говорите, люди починають дивитися на вас.
Ви говорите, як Кабір, ви говорите, як Нанак.
Ви говорите так, що люди відчувають свій Дух.
Ось кого Я називаю сахаджа йоґом.
Сахаджа йоґ, який не має мудрості, ні на що не годиться.
Він приходить у Сахаджа Йоґу і поводиться, як бик у посудній лавці.
Він б’є цю людину, б’є ту людину і б’є он ту людину.
І коли ви питаєте цих трьох поранених, вони кажуть: «Той бик, той самий бик».
Усі розповідають про того самого бика.
«О, це той самий, зрозуміло».
Отже, це дарує вам мудрість.
Коли ви маєте силу Шрі Ґанеші, ваші очі сяють.
У вашому оці з’являється іскра, світло у вашому оці, коли Він просвітлює вас.
Тоді ви не можете дивитися ні на кого з хтивістю й жадібністю.
Але цей погляд такий могутній,
що навіть одного погляду достатньо, щоб очистити тисячі людей.
Потрібно лише відкрити очі – і ви побачите,
як усе з цілковито темної ночі перетворюється на прекрасний ранок.
Цей погляд може пробудити Кундаліні.
Мати Кундаліні не може рухатися, доки Шрі Ґанеша не дасть дозволу.
Він як ректор, що сидить на всіх чакрах.
Він має засвідчити на кожній чакрі: «Гаразд, пройдено, іди».
І коли Кундаліні піднімається, Шрі Ґанеша пробуджується,
інакше Кундаліні не може піднятися.
Але потім, коли Він засинає, Кундаліні всмоктується Ним.
Тепер ми думаємо, що втратили свою невинність.
Її не так легко втратити.
Вона незнищенна.
Річ лише в тому, що ви накрили її чимось,
що не дозволяє принципу Шрі Ґанеші проявитися в нас.
Ви притиснули її вниз.
Ви чинили на неї тиск.
Ви навалили на неї купи й купи безглуздя.
Ось і все.
Але вона ніколи не вмирає.
Це вічний принцип усього всесвіту.
Ще одна якість людини, наділеної силами Шрі Ґанеші, – що вона усуває всі перешкоди.
Якщо одна людина такої природи є в якомусь місці, всі інші люди поруч
будуть врятовані, якщо станеться аварія чи якась руйнівна проблема.
Усі вони будуть врятовані.
Ви побачите, що це відбувається з вами.
Він, будучи Ґанапаті, є повелителем усіх ґанів.
Він веде вас.
Сахаджа Йоґа не може здійснитися без Шрі Ґанеші.
Він – Той, Хто є Сахадж.
Він – Той, Хто творить усю спонтанність світу.
Він – Той, Хто веде вас правильним шляхом.
Він – Той, Хто дає вам усе легко.
Він – Той, Хто творить усі чаматкари, всю магію, всі чудеса світу.
Він – Ґанапаті.
Він – Той, Хто сидить над ґанами, у тому сенсі, що Він як цар усіх ґанів.
Той, хто потішив Шрі Ґанешу, потішив усіх Богів і Богинь,
бо всі Боги й Богині догоджають Шрі Ґанеші, – тож яка потреба?
А Шрі Ґанеша дуже кмітливий.
Він знає: потішити Свою Матір – це єдина проста річ, яку Він має робити.
Щоб мати всі сили світу, просто тримай Матір задоволеною.
Є так багато якостей Шрі Ґанеші, які можна описати.
Він – Той, Хто дає нам радість від їжі.
Якщо ви їсте якусь їжу, вона може вам подобатися чи не подобатися,
але саме Він скаже вам: це приготували сахаджа йоґи, це приготувала ваша Мати.
Це означає, що Він дає вам смак любові в їжі, приготованій для вас.
Тому що Він – любов.
Він дає вам ідеї, як виразити вашу любов.
Одного разу Мене попросили заспівати пісню.
Колись Я співала дуже добре, але потім, після стількох лекцій,
розумієте, Я думаю, Я втратила Свій голос.
Я не могла добре співати – так Я думала.
Одного дня Мене попросили заспівати пісню, і Я згадала якусь пісню й заспівала їм.
А десь через рік на одній програмі вони сказали:
«Матінко, ми хочемо заспівати Вам пісню».
Це була пісня, нікому не відома.
Я не знаю, звідки вони її взяли, звідки взяли мелодію.
Вони почали співати ту саму пісню.
І така радість – тобто все це стало хвилями сліз у Моїх очах.
Я не могла стримати Своєї радості.
Отож, усе це відчуття радості походить від засобів, створених Шрі Ґанешею.
Він зайнятий створенням стосунків – прекрасних.
Як на день народження, день народження дитини, що ми кажемо?
«Гаразд, завтра вранці прилетить пташка, яка скине тобі подарунок».
А потім дитина встає і бачить: немає ніякої пташки – це лише Ґанеша дав це.
Можна сказати, що Він – Санта-Клаус.
Він дає вам способи й методи, і Він підказує вам,
як делікатно будувати стосунки, чисті стосунки.
Як ви ховаєте, як загортаєте маленький подарунок, просто кладете його там,
а людина, яка має його взяти, бачить його: «О Боже».
І потім, бачите, квіти, які ви раптом дістаєте, виставляєте їх,
– це все зусилля Шрі Ґанеші, Його способи, Його підказки.
Серед творіння квіти виражають есенцію Шрі Ґанеші.
А есенція Шрі Ґанеші походить від есенції Матері Землі – це аромат.
Отже, людина, наділена благословеннями Шрі Ґанеші,
має аромат – іноді чандану, іноді троянд, іноді оцих гарденій.
Ви просто не знаєте, звідки йде аромат.
Аромат іде від Шрі Ґанеші.
І це те, що є магнітом усередині вас.
Така людина ароматна, абсолютно ароматна весь час.
Шрі Ґанеша випромінює всілякі аромати від такої людини.
І ви можете відчути це, лише коли ваш Шрі Ґанеша в порядку.
Немає кінця опису цього великого Божества всередині вас.
Він просто оселився там.
Він увесь час там, чекає, щоб Його очистили,
щоб Він підняв Свою голову, як лотос у багні.
Ви лише допоможіть цьому, шануючи це, – і Він буде там, ароматний, усередині вас.
Це так важливо для цієї країни, де ми підняли свою голову,
не віддавши її на милість Віраті, колективності, Шрі Крішні.
Ми підняли свою голову.
Зі Шрі Ґанешею ми схиляємо свою голову за всі щедроти, якими Бог обдарував нас.
Уся зарозумілість зникне біля Лотосних Стоп Шрі Ґанеші.
Він дасть нам мудрість.
Він дасть нам розум, щоб розуміти.
Він дасть нам силу подолати нашу зарозумілість, що всередині нас.
Він – Той, Хто дарує знання.
Він – Той, Хто дає нам світло.
Багато людей в Індії теж поклоняються Шрі Ґанеші й повторюють:
«Шрі Ґанеша, Шрі Ґанеша, Шрі Ґанеша» – і роблять усілякі дивні речі.
Це наче даремно обманювати себе.
Встановити Шрі Ґанешу всередині себе так просто.
Але зрозумійте: життєво важливо, щоб ви, люди, які є сахаджа йоґами,
встановили Шрі Ґанешу – безмовну силу всередині вас.
Вона не говорить.
Це безмовна сила, яка діє.
Просто сила, динамічна без жодного шуму, без жодного показу.
І ось що Я сказала б: сьогодні, коли Я сказала всі ці речі від Свого серця,
ви, сахаджа йоґи, встановите Шрі Ґанешу всередині себе.
І ви випромінюватимете від себе такі сили,
що інші зможуть встановити свого Шрі Ґанешу в цій країні.
Нехай Бог благословить вас!
Отже, ми назвемо її Ґаурі.
Сьогодні день Ґанеші – це день Ґаурі.
Привіт...
Адже в день Дівалі поклоняються Шрі Ґанеші,
а також Шрі Лакшмі того дня, тож сьогодні, оскільки ви
поклоняєтеся також Шрі Ґанеші, ми маємо поклонятися Шрі Лакшмі,
тому сьогодні Я назву її Лакшмі.
Гаразд...
Подивіться на це маля – не плаче.
Ти ж така велика дівчинка.
Але бачиш, маленькі дітки не плачуть.
Ти велика дівчинка... чому ти плачеш?
А що це в тебе на ніжках? Дай-но Я подивлюся.
Вони шумлять?
Ні? Тоді нам треба дістати тобі кращі.
Дай-но Я подивлюся, які великі твої ніжки. Дай-но подивлюся.
Вони дуже маленькі, чи не так?
Ти велика дівчинка чи маленька?
Маленька? Ні-ні, вона велика, вона може встати, подивимось? Подивимось.
Привіт.
Ходи-но, йди сюди.
Що з нею?
Вона завжди така?
Ми назвемо її Сіддхі. Це сила.
Сіддхі – гарне ім’я.
Нехай Бог благословить тебе.
З нею все буде добре.
Сахаджа йоґ: Подивіться на це. Зробіть фото.
Зробіть фото. Нехай Бог благословить вас.
Нехай Бог благословить вас. Тепер вставай.
Гаразд. Ти маєш встати. Іди сюди.
Іди сюди.
Аах. Отже, тепер ми назвемо його Вінаяка.
Це ім’я Шрі Ґанеші – Вінаяка.
Хто там ще? Проходьте.
Привіт.
Ми назвемо його Ґанапаті.
Нехай Бог благословить вас.
Ідіть сюди.
Ми назвемо їх Ґаурі та Ґанеша.
Ґаурі та Ґанеша.
Він може підійти?
Інше ім’я Ґанеші – Омкара.
Ми назвемо його Омкара.
Нехай Бог благословить тебе.
Іди сюди. Добре. Тепер ти Омкара. Гаразд?
Гарне ім’я – Омкара.
Отже, тепер...
Рамма.
Рамма – це ім’я Деві, ім’я Парваті.
Це ім’я Матері Ґанеші – Рамма.
Рамма – Та, Що грає в серці.
Джанакі, Джанакі.
Шарміла, Шармадаїні, Шарміла, Шармадаяні.
Шармадаяні – це дарувальниця блаженства.
Та, Що дарує блаженство.
Шарміла – це ім’я Богині.
Вона – дарувальниця блаженства; Шармадаяні – Та, Що дарує блаженство.
Нехай Бог благословить вас.
Ви можете підійти сюди, просто щоб допомогти з Пуджею.